# 요약 정리

<br/>

## 객체지향이란?

직접적이고 직관적으로 모델링할 수 있는 패러다(시대상)임

현실 속에 존재하는 사물을 최대한 유사하게 모방해 소프트웨어 내부로 옮겨오는 작업

- 결과물인 객체지향 소프트웨어는 실세계의 투영된 세상
- 객체란 현실 세계에 존재하는 사물에 대한 추상화

## 객체지향의 목표

실세계를 모방하는 것이 아닌 새로운 객체 세계를 창조하는것 이나
이러한 개념은 비현실적인 문제가 있음.

핵심: 하지만 실세계에 대한 비유가 객체지향의 다양한 측면을 이해하고 학습하는 데 매우 효과적이다.

- 상태와 행위를 `캡슐화`
- 소프트웨어 객체의 `자율성`
  (실무적인 관점에서는 부적합하지만 사상을 이해하고 학습하기에는 효과적)

<br/>

## 요청과 응답으로 구성된 협력

### 요청(Request)

일상에서 발생하는 대부분의 문제는 혼자서 해결하기보다 다른 사람들의 도움을 받아 문제를 해결하는 것을 선호한다.

즉,

1. 문제 해결을 위해 해결에 필요한 사람에게 도움을 `요청`한다.
2. 이러한 요청 << 을 보통 다수의 사람에게 요청하는것이 일반적이다.
3. 따라서! 요청은 연쇄적으로 발생한다.

### 응답(Response)

정의: 요청을 받은 사람은 책임을 다하면서 서비스를 제공한다. (즉, `요청에 응답`한다.)

마찬가지로 응답 역시 `요청에 방향과 반대방향`으로 연쇄적으로 전달된다.

### 중간정리

요청과 응답을 통해 다른사람과 협력하는 능력은 인간으로 하여금 문제를 해결할 수 있는 공동체를 형성할 수 있게 만든다.

즉, 이러한 협력의 성공이 되기위해선!

- 역할별로 맡은 일을 성실히 이행하는가가 전제가 된다

그렇다면 이러한 협력에는 어떤것이 있을까??

## 역할과 책임, 협력

역할은 협력에 참여하는 사람의 책임이나 임무를 의미한다.

사람들은 특정한 목표를 이루기 위해 서로 협력한다.
협력의 핵심은 연쇄적인 요청과 응답을 통해 목표를 달성한다는것

사람들은 협력을 위해 특정한 역할을 맡고
역할에 적합한 책임을 수행한다는 사실은 중요한 개념을 제시한다.

- 자신이 맡은 역할에만 충실할 수 있다.(내껏만해)
- 같은 역할을 하는 사람 누구에게 요청하든 같다.(누구든지)
- 역할을 맡은사람은 다른방식으로 응답할 수 있는데 이를 `다형성` 이라고 한다.(사바사)
- 한 사람이 2개 이상의 역할을 수행할 수 있다.(능력자)

### 중간 정리

사람이라는 단어를 객체로, 요청은 메세지로, 요청을 처리하는 방법을 메서드로 바꾸면 객체지향이라는 문맥으로 옮겨올 수 있다.
즉, 많은 사람들이 객체지향을 설명하기 위해 실세계의 모방이라는 은유를 사용하는 이유다.

# 협력 속에 사는 객체

객체는 애플리케이션의 기능을 구현하기 위해 존재한다. 아주 작은 기능조차 객체 혼자 감당하기에는 버거울 정도로 복잡하고 거대하다.

즉, 객체는 협력을 통해 기능을 구현하게 된다.
이러한 외부를 무시한 채 모든 것을 스스로 처리하려고 하는 god Object는 내부적인 복잡도에 의해 자멸하고 만다.

객체는 수동적인게아닌 자율적인 존재가 되어야한다.

### 중간 정리

복잡하고 거대한 객체세상에서 객체는 협력하지만 스스로 생각할수있는 자율성을 가져아한다.
그렇다면 이 자율성이라는것을 가지려면 어떻게 해야할까?

## 상태와 행동을 함께 지닌 자율적인 객체

객체의 자율성을 위해서는 행동과 상태를 가지고 내부와 외부를 명확하게 구분해야한다.

객체의 사적인 부분은 스스로 관리하고
외부에서는 접근이 허락된 수단을 통해서만
즉, 메서드를 통해서만 메세지를 처리한다.

(객체는 다른객체가 무엇을하는지는 알아도 내부가 어떻게 수행하는지는 알빠노 관계다.)

## 객체지향의 본질

- 자율적인 객체들의 공동체
- 객체는 상태와 행동을 가지며 자율적이다.
- 객체들은 다른객체들과 협력관계이다.
- 서로 메세지를 전송하고, 메세지를 수신한 객체는 적합한 메서드를 자율적으로 선택한다.

### 최종정리

1. 많은사람들이 현실세계를 모방해서 객체지향을 설명한다. 실무적인 관점에서는 부적합하지만 사상을 이해하고 학습하기에는 효과적이다.
2. 객체들은 각각 역할과 책임 협력 관계이며 독립적으로 되면 복잡하고 거대해지기 때문에 행위를 통해서 서로 협력하는 구조 만들것
