# 2장 요약 정리

<br/>

## 객체지향과 인지 능력

객체지향이 인간의 기본적인 인지 능력에 기반을 두고있다.

- 인간은 물리적인 사물을 지각한다.
- 인간은 추상적인 사물까지 지각한다.
  (고거시 닝겐..)

## 객체, 그리고 이상한 나라

### 앨리스 객체

앨리스는 문을 통과하기 위해 자신의 키를 줄이거나 늘린다.
적절한 키를 맞추기위해서 앨리스의 상태는 행동으로 변한다.

즉, 상태를 결정하는것은 행동이지만 형동의 결과는 상태다.(앨리스가 한 행동의 결과 앨리스의 상태에 의존적이다.)

### 중간 정리

앨리스는

- 상태를 가지며 상태는 변경가능
- 상태를 변경시키는것은 행동이다.
  (행동의 결과는 상태에 의존적, 행동의 순서가 결과에 영향을 미친다.)
- 앨리스는 어떤 상태든 식별 가능하다.

## 객체, 그리고 소프트웨어 나라

### 상태와 행동

객체의 상태를 구성하는 모든 특징을 객체의 `프로퍼티` 라고 한다.

- 앨리스의 경우 키, 위치, 음료가 앨리스의 프로퍼티가 된다.(이러한 프로퍼티는 정적이다.)
- 반면 값은 시간이 흐름에 따라 변경된다.(프로퍼티의 값은 동적이다.)

객체와 객체 사이의 의미 있는 연결을 `링크` 라고 한다.
객체와 객체 사이에는 링크가 존재해야만 요청을 보내고 받을 수 있다.

객체의 행동에 의해 상태가 변경된다는 것은 부수효과를 초래한다.

- 객체지향의 세계에서 객체는 다른 객체의 상태에 접근하거나 상태를 직접 변경할 수도 없다.

- 외부객체는 간접적으로 행동을 통해 객체에 메세지를 보내 스스로 행동하게끔 만들어 자율성을 유지한다.

### 중간 정리

결론적으로 상태를 잘 정의된 행동 집합 뒤로 캡슐화하는 것이 객체의 자율성을 보장하고 단순하게 만드는 방법이다.

### 식별자

객체란 인간의 인지 능력을 이용해 식별 가능한 경계를 가진 모든 사물을 의미한다.

식별 가능하다는 것은 객체를 서로 구별할 수 있는 특정한 프로퍼티가 객체 안에 존재한다는 것을 의미

즉, 이 프로퍼티를 `식별자` 라고 한다.

### 동등성

모든 객체는 식별자를 가지며 식별자를 이용해 객체를 구별할 수 있다.

- 값의 상태는 변하지 않기 떄문에 `불변 상태`를 가진다고 말한다.

- 객체는 `가변상태`를 가진다

값이 같은지 여부는 상태가 같은지를 이용해 판단한다.

즉, 이처럼 상태를 이용해 두 값이 같은지 판단할 수 있는 성질을 `동등성`이라고 한다.

값은 오직 상태만을 이용해 동등성을 판단하기 떄문에 인스턴스를 구별하기 위한 별도의 식별자를 필요로 하지 않는다.

### 동일성

상태가 다르더라도 식별자가 같다면 두 객체를 같은 객체로 판단할 수 있는 성질.

### 중간 정리

식별자란 객체를 구별하기 위한 객체의 프로퍼티다.

- 값은 식별자를 가지지 않기 떄문에 상태를 이용한 동등성 검사를 통해 두 인스턴스를 비교
- 객체는 상태가 변경될 수 있기 떄문에 식별자를 이용한 동일성 검사를 통해 두 인스턴스 비교

## 기계로서의 객체

개발자의 주 업무는 조회와 상태를 변경하는 것이다.

- 상태를 조회하는 작업을 `쿼리`
- 상태를 변경하는 작업을 `명령`

객체가 외부에 제공하는 행동의 대부분은 쿼리와 명령으로 구성된다.

## 행동이 상태를 결정한다

상태를 먼저 결정하고 행동을 나중에 결정하는 방법은 설계에 나쁜 영향을 끼친다.

1. 상태를 먼저 결정할 경우 캡슐화가 저해된다.
2. 객체를 독립적인 상태로 만든다.
3. 재사용성이 저하된다.

### 중간 정리

행동이 상태를 결정한다.
행동중심의 설계를 해야한다.

## 은유와 객체

현실 세계에는 존재조차 하지 않는 것들도 소프트웨어 안에서는 생생한 생명을 가진 존재로 재탄생한다.

은유란 실제로는 적용되지 않는 한 가지 개념을 이용해 다른 개념을 서술하는 대화의 형태이다.

(한 종류의 사물을 다른 종류의 사물 관점에서 이해하고 경험 하는 데 있다.)

은유 관계에 있는 실제 객체의 이름을 소프트웨어 객체의 이름으로 사용하면 표현적 차이를 줄여 소프트웨어의 구조를 쉽게 예측할 수 있다.

즉, 현실 세계인 도메인에서 사용되는 이름을 객체에게 부여하라고 가이드하는 것이다.

- 객체지향 설계자로서 객체를 모방하기보다는 창조해야 한다.
- 객체지향 세계는 현실을 닮아야 한다는 제약이나 구속이 없다
- 객체의 특성을 상기시킬 수 있는 현실 속의 객체의 이름을 이용해 객체를 묘사한다

### 정리

- 모든 객체는 식별자를 가지며 식별자를 이용해 객체를 구별할 수 있다.
- 객체는 행동을 통해 상태를 변경하기에 반드시 행동에 관점을 맞춘 설계가 좋은설계가 된다.
- 실제 이름을 객체에 붙이면 소프트웨어의 구조를 쉽게 예측 가능하다.
